Замеры скорости различных xsl-конструкций
=========================================

Выводы
------

1.  Неймспейсы -- зло (apply-templates-vs-apply-templates-with-namespaces/).

2.  call-template выгоднее, чем apply-templates (apply-templates-vs-call-template/).

3.  Дефолтные шаблоны рулят. Самый быстрый способ вывести текстовую ноду -- `apply-templates` на нее
    (apply-templates-vs-value-of/).

4.  Атрибуты лучше создавать инлайном, а не через `xsl:atttribute`.
    А еще лучше сразу задавать их в xsl статически (attribute-node-vs-inline-attribute/).

5.  `choose` для выбора между двумя вариантами лучше не использовать. `apply-templates` быстрее.
    При этом еще важный нюанс: в `choose` много времени тратится именно на сам выбор,
    а в `apply-templates` на вывод результата (choose-vs-apply-templates/).

6.  Копировать xml/html из исходного дерева лучше всего через `copy-of`.
    `identity transform` в два с лишним раза дороже -- без необходимости не использовать
    (copy-of-vs-identity-transform-vs-literal-result/).

7.  Пустой шаблон таки вызывается. И это чего-то стоит.
    При передаче параметра (даже в пустой шаблон) время тратится не на его передачу,
    а на прием. Т.е. если передавать параметр в шаблон, в котором нет `xsl:param`, то это ничего не стоит.
    А вот если есть, то это сразу ощутимо, даже если сам параметр в теле шаблона не используется (empty-template-vs-default-template/).

8.  `for-each` завсегда побьет `apply-templates`. Причем с очень приличным отрывом (for-each-vs-apply-templates/).

9.  Удивительно, но вызов функции быстрее, чем именованный шаблон.
    Важное замечание: тест сильно зависит от машины и окружения. На другой машине могут быть другие результаты
    (function-vs-call-template-1-scalar/ и function-vs-call-template-2-xml/).

10. Невооруженным взглядом особой разницы между `xsl:include` и `xsl:import` обнаружить не удалось.
    Видимо, требуются более сложные эксперименты (include-vs-import/).

11. Ключ дешевле строить по атрибуту, чем по вложенному элементу.
    Кроме того, чем короче xpath в match'е ключа, тем лучше.
    И в случае длинного xpath'а, лучше сделать его абсолютным, чем относительным (key-by-something/).

12. С ключом таки быстрее, чем без ключа. Чуда не случилось.
    В данном случае, выгоднее абсолютный путь в ключе. А короткий относительный путь просто неприемлимо долго считается.
    Вывод: думать надо всякий раз, основываясь на знании xml'я (key-vs-select/).

13. Невнятный тест. Ничего существенного не выявилось (many-modes-vs-one-mode/).

14. Один шаблон, в котором в match'е несколько нод через pipe или несколько одинаковых на каждую ноду?
    Без разницы (match-sequence-vs-match-pipe/).

15. Насколько дорого использовать `//` в match'е. Невнятно, но вроде бы не очень дорого (match-with-double-slash/).

16. `concat` дешевле, чем несколько `value-of`.

